---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Отрицательный предел амортизации
description: Лимит отрицательной амортизации — это положение, которое ограничивает сумму невыплаченных процентов, которые могут быть добавлены к основному балансу кредита.
---

# Отрицательный предел амортизации
## Что такое отрицательный лимит амортизации?

Отрицательный лимит амортизации — это положение в некоторых облигациях или других кредитных договорах, которое ограничивает сумму невыплаченных процентных платежей, которые могут быть добавлены к основному балансу кредита.

## Понимание отрицательного лимита амортизации

Кредит отрицательно амортизируется, когда запланированные платежи меньше, чем проценты, причитающиеся по кредиту в данный момент. Когда производится платеж, который меньше причитающихся процентов, создаются [отсроченные проценты](/deferredinterest),. которые добавляются к [основному](/principal) балансу кредита, создавая отрицательную амортизацию.

Отрицательный лимит амортизации гласит, что основной остаток кредита не может превышать определенную заранее определенную сумму, обычно обозначаемую как процент от первоначального остатка кредита. Такие лимиты предотвращают попадание заемщиков в ситуации, когда они не могут погасить кредит и вынуждены объявлять [дефолт](/default2) или объявить себя банкротом, а также защищают кредиторов от [риска дефолта](/defaultrisk).

Отрицательная амортизация возникает, когда ежемесячные платежи по кредиту недостаточны для выплаты процентов, начисляемых на основную сумму долга. Дополнительные проценты добавляются к остатку кредита, что приводит к еще более высоким процентным расходам и остатку кредита. Отсюда термин «отрицательная амортизация», поскольку платежи недостаточны для погашения остатка кредита.

В случае отрицательно амортизированной ипотеки домовладелец фактически занимает больше денег каждый месяц, чтобы покрыть проценты по кредиту. Пока кредит не начнет [амортизироваться](/amortization),. основной части ежемесячного платежа нет, а значит остаток по ипотеке не уменьшается.

Часто эти типы ссуд имеют ограничение на сумму отрицательной амортизации, которая может начисляться на ссуду, обычно устанавливаемую в процентах от первоначальной суммы ссуды. Отрицательный предел амортизации предотвращает слишком большой остаток основного долга по кредиту, что приводит к чрезмерно большому увеличению платежей для погашения кредита к концу его срока. Например, предел отрицательной амортизации в размере 15% по кредиту в размере 500 000 долларов США указывает, что сумма отрицательной амортизации не будет превышать 75 000 долларов США.

Когда по ссуде достигается отрицательный предел амортизации , инициируется [пересчет](/mortgagerecast) платежей по ссуде, так что устанавливается новый график амортизации, и ссуда будет погашена к концу ее срока. Это может быть так же просто, как переговоры о [рефинансировании](/refinance) первоначального кредита.

## Особенности

- При достижении отрицательного предела амортизации по кредиту инициируется перерасчет платежей по кредиту, чтобы установить новый график амортизации.

- Отрицательный лимит амортизации гласит, что основной остаток кредита не может превышать определенную заранее определенную сумму, обычно обозначаемую как процент от первоначального остатка кредита.

- Лимит отрицательной амортизации – это положение, ограничивающее сумму невыплаченных процентов, которые могут быть добавлены к основному балансу кредита.

